A codificação one-hot
funciona muito bem
para a maioria dos problemas,
até você chegar a uma situação
em que tenha dezenas de milhares,
ou até milhões de classes.
Neste caso,
seu vetor fica muito, muito grande
e tem zeros por todo lado,
se tornando bem ineficiente.
Você verá mais tarde
como lidamos com este problema
usando embeddings.
O legal nesta abordagem
é que podemos medir
se estamos indo bem
apenas comparando
dois vetores.
Um que venha
dos seus classificadores
e contenha as probabilidades
das suas classes
e o vetor codificado one-hot
que corresponde aos seus rótulos.
Vamos ver como fazer isto
na prática.
O modo natural de medir
a distância
entre os dois vetores
de probabilidade
é chamado
de "Entropia Cruzada."
Este D aqui é de "distância".
Na representação matemática
fica assim.
Tome cuidado,
a entropia cruzada não é simétrica
e você tem um log aqui.
Você tem que garantir
que seus rótulos e distribuições
estão no lugar certo.
Seus rótulos,
por serem codificados em one-hot,
terão vários zeros
e você não quer levar
o log de zero.
Para sua distribuição,
a softmax vai sempre garantir
que você tenha
um pouco de probabilidade,
então você nunca pega
um log de zero.
Vamos recapitular,
porque já temos
muitas informações.
Temos um input,
ele vai ser transformado em logits
usando um modelo linear,
que é uma multiplicação de matriz
e a excentricidade.
Depois vamos alimentar os logits,
que são scores,
em uma softmax para transformá-los
em probabilidades.
Depois vamos comparar
estas probabilidades
com os rótulos codificados
em one-hot,
usando a função
de entropia cruzada.
Toda esta configuração é
frequentemente chamada
de "classificação logística
multinomial."